Ore
  Prima -> inizio giornata
  Terza -> lavoro
  Sesta -> pausa dal lavoro 
  Nona -> lavoro
  Compieta -> inizia coprifuoco
  Notturna -> pene 

Il venerdì viene fatta la Denunzia (la confessione).

Soldi: 
  Scudo papale 1,3,5,10,30,50,100
  Fiorino 1/10, 3/10 ,1/2 (scudi)
  Doblone d'oro 12 60 120 1200

Tarocco Dominante:
  Individuo autoritario, ma con toni amichevoli, attirato da leadership, odia essere comandato. Marziali.

Firenze 1954
All'alba del D day scontri tra nazisti e italiani.
Abbandonata fino al 1951 quando viene liberata dai templari. Eletto arcivescovo Marco Alessandro Paoli, fa ricostruire mura cittadine. 4 porte, divisa dall'Arno in Centro sotto Arno e l'unico punto dove si passa è Ponte Vecchio. Al sud ci sono i poveri. 
