Diario dell'investigazione.
28 Ottobre 1954
Invitati in segreto a presentarvi al cospetto di Bastiano Ardizzone. 
Una delle ville della città è stata adibita a bordello. Ci sono sospetti su un padre che starebbe frequentando 
il bordello. Bisogna fare una indagine con la massima cautela. Il bordello è in via S. Niccolò, OltrArno. 
Saremo supportati da 6 excubitores sul posto.
Donna Amanda è la proprietaria della casa e si sta intrattenendo con il Barone Bandinelli Taviani. 
Presa la lista dei clienti notabili dal portiere Guido. Questo riferisce che sono presenti Gianni il buttafuori, Claudio e Mario, due clienti e due soldati al servizio del barone. 
Aggiunge anche che le ragazze gli sono care, da investigare ulteriormente i rapporti ?
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
SESSIONE II 

La casa al piano di sotto ci sono i servizi, piano sopra le camere. Vengono disposte le guardie attorno alla proprietà e il portiere viene fermato da Iolanda.
Il buttafuori tenta di attaccarci dopo aver sfondato la porta ma viene convinto da Enrico a desistere. Viene poi preso in custodia da Iolanda. 
Nella stanza del portiere troviamo due chiavi e 50 scudi. Prendiamo in consegna le due pistole dei due soldati, questi non oppongono resistenza. 
Escono donna Amanda, due ragazze e il barone, due avventori, nonchè Don Ferretti. Un uomo si è buttato dalla finestra, tale Ferdinando Luzzi. 
Donna Amanda asserisce di non avere registri delle entrate. Don Ferretti è visibilmente scosso e dice di essere lì per convertire delle ragazze. 
A una prima vista parebbero non esserci documenti. Qualche minuto dopo la morte l'uomo caduto si risveglia. Nel capanno viene ritrovata una maschera demoniaca. 
Tornando nel capanno le assi sembrano spostate. 
La maschera rappresenta il demone Malacoda.


INTERROGATORIO:

Guido Porazzi: portiere, descritto come buon uomo. 

Gianni buttafuori: si rifiuta di parlare, poi è convinto, viene malmenato ripetutamente. 
    Ammette di aver affittato a Luzzi e Olmi il capanno (Luzzi, Olmi, una Donna, 2 uomini) 50 scudi ogni mese. 
    Afferma di non sapere cosa avveniva nel capanno.

Claudio Malocchi: farmacista, avventore. 

Mario Verdi: commerciante, avventore.

prostituta Anna: preferita di Don Ferretti, sui 40 anni. Dice di essere stata abusata contemporaneamente da Luzzi e Olmi. 

prostituta Enrichetta: 19 anni, ammette di aver fatto uso di maschere assieme a Luzzi e uomo mascherato. 
    Due maschere, una quella che è stata trovata sottoterra, l'altra da donna con corna da capra. 

prostituta AnnaMaria: 22 anni, alcolizzata, disinibita oltre ogni umana decenza. Scappellotto. Anche lei ha usato le maschere.

prostituta Linda: 30 sfregiata, pugno in pancia, estratte 5 unghie, insulta ripetutamente, martellate sul piede destro. Pugni sul volto. 
    E' stata con Luzzi e Olmi. Ha sentito parlare una lingua strana. Martellate sul secondo piede. Possibile coinvolgimento in atti di stregoneria. 

prostituta Elisabetta: 25 preferita di Luzzi, bellissima. Conferma di aver avuto rapporti con Luzzi con le maschere. 
    Luzzi e Olmi si chiamavano in una lingua strana. Conferma la presenza di una terza persona. Facevano stelle a 5 punte con candele durante i rapporti.

Don Lucio Ferretti: ammette le colpe di frequentatore abituale del bordello. Non sa nulla del capanno.

Barone Bandinelli Taviani: offre una grossa somma alla chiesa. 

Donna Amanda: conferma la lista del portiere.

guardia Ettore e Vernio: confermano quanto detto dal barone.

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
SESSIONE III (30 ottobre)

Ardizzone concede di continuare l'investigazione a riguardo dei riti. Il libro Pseudomonarchia dei demoni contiene info sul demone
Malacoda. Al municipio prendiamo le info degli indirizi di Olmi (vicino al duomo) e Luzzi (via S. Cristoforo).
Viene messo sotto controlla la casa di Luzzi. Si va da Olmi, il portiere Luigi è all'entrata del palazzo.  
Dice che non vede Olmi dalla mattina del 29 ottobre. Dichiara di non aver visto uscire Olmi. Il secondo portiere si chiama Vincenzo Corradi. 
Un cappello è più grande degli altri (che sia di un'altra persona ?). Tappeto bagnato, segni di fango. Nello studio ci sono libri 
di economia, contabilità, forse mancano faldoni. Quadri alle pereti con donne bellissime. Manca un quadro. 4 sedie sono state utilizzate di recente.
Ci sono dei rumori gutturali dietro una porta. Dietro alla porta c'è un morto vestito in nero con camicia bianca. Sconfitto il morto
Mancano i gemelli alla camicia. E' stato ucciso da pugnalate. Cassaforte a muro con gioielli e una scacchiera. Troviamo un quadro con 
una donna. C'è scritto "lindovinello" su entrambe le scacchiere. C'è uno scomparto sulla scacchiera che però è vuoto.
Dietro un quadro c'è una sagoma più scura con la forma di un volto. Nel mobile scacchiera ci sono due lettere e un codice incomprensibile.

1) 12 maggio 1954
Uomo Alto Cappello, il Pastore di Idioti parrebbe una figura contrapposta alla setta (Papa/alto Prelato ? )
Sette associate in gruppi che si riferiscono ai gironi infernali ? 
Inviata da Maestro Belzebub

2) 10 Luglio 1954
Maestro di Menzogne (?) riferimento a una data. 
La Foudre. Utilizzo de "la Pseudomonarchia dei demoni" per tradurre il codice

3 Lettera incomprensibile.

Renato è San Renato di Angers (12 nov)

Nel bagno tracce di sangue. Cucina in ordine. 7 Piccioni sgozzati. La vicina di casa dice che 2 uomini e una donna stavano mangiando 
con Olmi (29 ottobre)


