ORGANIZZAZIONE DELL' INQUISIZIONE

Nasce nel 1949 dalla bolla papale di papa Leone XIV.

Gregorio Santarosa è il capo, ha il compito di mantenere l'ordine morale del Sanctum Imperium, quindi contro i vivi.
 
Rivalità Templari-Inquisitori

Compiti:
Si occupano di eresie, stregoneria (qualsiasi rituale estraneo alla chiesa cattolica), reati gravi commessi da religiosi.

Ecclesiastici:
-Grande Inquisitore -> a vita.
-Consilium -> formato da 6 Magistri scelti dal Gran Inquisitore.
-Magistri -> inquisitori anziani.
-Inquisitori -> sotto di loro hanno notai e conversi.
-Novizio/Sotium -> apprendista inquisitore giovane.

Laici:
-Commissari del Grande Uffizio -> spie.
-Conversi -> accompagnano gli inquisitori, hanno un foglio di via che consente di portare le armi, sono la parte armata.
-Notai -> accompagnano sempre gli inquisitori a cui sono assegnati e registrano ogni fatti, sopratutto a beneficio dei tribunali.



DECALOGO DELL' INQUISITORE


DENUNCIE
-da un ecclesiastico, tramite missiva indirizzata al GI, può essere fatta da Abati/Badesse/Vescovi/Cardinali. Richieste di aiuto da parte di figure minori vanno inoltrate ai superiori che provvederanno a scrivere la lettera.

-per denuncia del commisario del Santo Uffizio (spia).

-per richiesta dell'Inquisitore in seguito alla contravvenzione del Decalogus Fidelis.

INVESTIGAZIONE
Durante l'investigazione l'inquisitore può requisire qualsiasi bene a sua discrezione, questo verrà risarcito al cittadino.

ARRESTO
Un sospetto può essere arrestato anche non dall'inquisitore/notaio ma l'arresto deve essere confermato entro 12 ore da uno di questi.
Durante l'arresto possono essere utilizzati i metodi ritenuti necessari, basta che sia presente anche il notaio.

VIOLENZA E TORTURE
La violenza può essere utilizzata in questi casi:

-Autodifesa.

-In risposta alla resistenza all'arresto.

-come metodo per "raggiungere la Santa Verità", quindi in relazione a qualsiasi situazione moralizzante o per ottenere informazione nel caso di presunta violazione del Decalogo Fidelis o nel corso di un interrogatorio.

Ovviamente ognuno di questi atti deve essere proporzionato alla situazione e annotato dal notaio precisamente.


TRIBUNALE INQUISITORIALE
E' obbligatorio informare il Vescovo della presenza del Tribunale Inquisitoriale nella sua diocesi, deve comprendere sempre l'inquisitore, il notaio e l'imputato. Inoltre ogni tribunale deve essere convalidato dal Gran Inquisitore (spesso prima che inizi l'investigazione).


DECALOGO DEL NOTAIO

Ha il compito di redigere i Registri Notarili in cui appunta tutto ciò che accade durante le varie fasi dall'investigazione alla fine del processo.

Indices Indaginis, catalogo degli indizi, prove e deposizioni tenute dentro e fuori il Tribunale.

Alla fine di ogni Tribunale gli Indices vanno inviati al PICMO dove vengono copiati, una copia andrà al Consilium dove viene studiata e nel caso di errori, negligenze o scorrettezze l'inquisitore assieme al suo notaio vengono chiamati immediatamente a Roma per chiarimenti davanti a un Tribunale Inquisioriale.


GIUDIZI E PENE

ERESIA: professare qualsiasi culto cristiano che viola una delle regole della Chiesa.
Le discordanze possono essere Teologiche, Morali o Giuridiche.
PENE CONSIGLIATE: 
- Per il capo della Setta -> dalla rimozione della lingua tramite pinze arroventate al rogo.
- Per i promulgatori delle idee -> dallo slogamento della mascella a bastonate al rogo.
- Per i semplici seguaci -> dalla grazia (dopo sottomissione alla Chiesa) al rogo. (Di solito 2 frustate in pubblico)


STREGONERIA: culto/predicazione di una forma religiosa estranea al cristianesimo. Gli ebrei sono tollerati ufficialmente anche se subiscono discriminazioni costanti.
PENE CONSIGLIATE:
- Per lo stregone/strega -> dalle nerbate in piazza al rogo
- Per i promulgatori -> frustate in pubblica piazza e multa in Scudi da versare alla curia vescovile


REATI COMMESI DA ECCLESIASTICI: tutti gli ecclesiastici che commettono reati (a parte i templari) vengono giudicati dall'inquisizione.
PENE CONSIGLIATE:
- Per l'ecclesiastico -> dal pagamento di una multa alla curia al rogo. Sospensione temporanea o definitiva.
- Per coloro che hanno aiutato l'ecclesiastico -> dalla multa al rogo.


REATI COMMESSI CONTRO L'INQUISIZIONE: rari, spesso solo se concomitanti con altri reati punibili dall'inquisizione.

ATEISMO
Gli atei che si dichiarano tali sono puniti progressivamente con multe, percosse in pubblico fino al rogo se non arriva la ritrattazione.
Gli atei non dichiarati, cioè che formalmente professano fede cristiana ma non partecipano al culto sono puniti con "lo schiaffo del Brav'uomo" in pubblica piazza. 
