INQUISIZIONE

Nasce nel 1949 dalla bolla papale di papa Leone XIV.

Gregorio Santarosa è il capo, ha il compito di mantenere l'ordine morale del Sanctum Imperium, quindi contro i vivi.
 
Rivalità Templari-Inquisitori

Compiti:
Si occupano di eresie, stregoneria (qualsiasi rituale estraneo alla chiesa cattolica), reati gravi commessi da religiosi.

Ecclesiastici:
-Grande Inquisitore -> a vita.
-Consilium -> formato da 6 Magistri scelti dal Gran Inquisitore.
-Magistri -> inquisitori anziani.
-Inquisitori -> sotto di loro hanno notai e conversi.
-Novizio/Sotium -> apprendista inquisitore giovane.

Laici:
-Commissari del Grande Uffizio -> spie.
-Conversi -> accompagnano gli inquisitori, hanno un foglio di via che consente di portare le armi, sono la parte armata.
-Notai -> accompagnano sempre gli inquisitori a cui sono assegnati e registrano ogni fatti, sopratutto a beneficio dei tribunali.


altro
-excubitor -> carabinieri.
