Manuale dei morti scritto dal dott. Pelagatti che ha scritto il Sine Requie.

In Generale:
a volte indistinguibili dai vivi, l'unico modo è controllare il battito, parlano, hanno calore corporeo, corrono, non si stancano, fermati solo smembrandoli o bruciandoli, il risveglio non è immediato, i morsi sono solo infettanti, si cibano di carne viva e la fame è la sola pulsione che li muove, riescono a percepire la vicinanza di esseri viventi.


Morti:

-homo mortus larvalis -> larva, molto rari, si muovono solo occhi e bocca, corpo fermo, emettono mugulii.

-homo mortus simplex -> simplex, il più comune, lenti, passo malfermo, mugolio continuo, non parlano, non hanno intelligenza, non si difendono dagli attacchi ma tentano solo di attaccare.

-homo mortus maior -> maior, più intelligenti dei simplices, hanno qualche abilità manuale, un poco più lenti e qualche barlume di autoconservazione.

-homo mortus obnoxius -> obnoxius/consuetudinari, inoffensivi, molto rari, ricordano della vita precedente, non hanno impulso di aggredire i vivi perchè non hanno il fiuto, non parlano, a volte continuano le attività precedenti alla morte.

-homo mortus ferox -> ferox, abbastanza rari, notevoli prestazioni fisiche, molto aggressivi, veloci e furiosi, spesso urlano, mangiano anche animali.

-homo mortus ferus -> ferus, rari, simili alle bestie, hanno un barlume di autocoscienza e intelletto, pericolosi e simili ad animali, cacciano in branco, il fiuto di è anche di centinaia di metri.

-homo mortus atrox -> atrox/abominio, rari, malvagi e sadici, intelligente più di un uomo, perfettamente cosciente, usano armi e trappole.

-homo mortus inscius -> inscius/inconsapevoli, molto rari, mantengono la loro coscienza e conoscenza, indistinguibili dai vivi, molto pericolosi, sanno parlare, simulano il respiro se hanno mangiato da poco, più intelligenti del comune essere umano, non possono mangiare cibo comune.

-homo mortus diabolicus -> diabolicus, rarissimi poteri sovraumani, hanno tutte le caratteristiche degli inscius.

-fossa comune, rarissimi, ammasso di morti fusi per creare un enorme essere.
