Personaggi Giocanti:

Enrico Sganassi -> Nasce da famiglia di comunisti. Perde la famiglia e viene accolto in un convento. Diventa  monaco agostiniano e fa la spia durante il fascismo. Meticoloso, freddo e dedito alla causa. Diventa zoppo durante un bombardamento. E' sostenitore della presa del potere del papa nella penisola. Arrivato a Roma viene a contatto con i frati Inquisitori dove capisce quale sia la sua strada. E' un michelita (setta all'interno degli inquisitori che non abbraccia appieno le tesi della chiesa sui morti).

Giorgio Centomani -> Nasce da una prostituta in una casa chiusa. Non ha una istruzione, inizia a lavorare lì e una volta morta la madre finisce in strada. Inizia come accattone e finisce a formare una banda rubando ed imbrogliando. Dopo il risveglio dei morti diventa un assassino. Cade in disgrazia quando viene sorpreso con prostitute. Diventa così un excubitores per scappare alla prigione. 

Alberto Bocchio -> nasce come finanziere. Diserta e appena possibile si associa alla inquisizione a Siena prima e poi a Firenze.


Personaggi Storia:

Renato da Chianciano -> gran maestro dell'ordine dei templari

Bastiano Ardizzone -> detto l'inquisitore di Firenze, è il nostro capo. 75 anni, scheletrico, è su una sedia a rotelle. Aspetto solenne ed autorevole.

Don Lucio Ferretti -> padre semplice forse implicato in un bordello.

Gregorio Santarosa -> capo dell'inquisizione, uomo più potente d'Italia.

Papa Leone XIV (italo de grandi)-> papa attuale, succede papa Leone XIII, scrive la bolla papale che da' inizio alla inquisizione, con il Decalogus Fedelis ne aumenta i poteri.

Giovanni Ripamonti -> medico di Spoleto con agganci importanti, salva Georgi e lo porta a Firenze

Marco Alessandro Paoli -> arcivescovo di firenze

Gabriele Tesse -> gesuita, braccio destro dell'arcivescovo Paoli, stratega.

Iolanda d'Aquino -> portavoce degli Excubitores (di Firenze). 

Beppino Verdi -> ubriacone, caro amico, ex commerciante. Allontanato dal bordello.

Ferdinando Luzzi (Asmodeo) -> strane perversioni, si accompagna a volte con Gregorio Luzzi, si suicida una volta entrati nella villa. 
    Orafo. Entra nella capanna all'una di notte. Ha un laboratorio sul ponte Vecchio. 

Gregorio Olmi (Astarotte) -> amico di Ferdinando Luzzi, ragioniere, maltratta prostitute. Vive vicino al duomo da solo.






